# Сервис-ориентированная архитектура

## Лабораторная работа № 3

### Задание

Вариант 4352

Переработать веб-сервисы из лабораторной работы #2 таким образом, чтобы они реализовывали основные концепции микросервисной архитектуры. Для этого внести в оба сервиса -- "вызываемый" и "вызывающий" перечисленные ниже изменения.

Изменения в "вызываемом" сервисе:
- Сконфигурировать окружение для работы сервиса на платформе Spring Boot.
- Запустить второй экземпляр сервиса на другом порту. Реализовать балансировку нагрузки между экземплярами с помощью Haproxy.
- Реализовать механизм Service Discovery. Для этого установить Consul и интегрировать свой сервис с ним, автоматически регистрируя в момент запуска.

Изменения в "вызывающем" сервисе:
- Разделить приложение на два модуля -- веб-приложение с веб-сервисом и EJB-jar с бизнес-компонентами.
- Переместить всю логику из класса сервиса в Stateless EJB. В классе сервиса оставить только обращение к методам бизнес-интерфейса. EJB-компонент должен быть доступен удалённо (иметь Remote-интерфейс).
- Сформировать на уровне сервера приложений пул компонентов EJB настраиваемой мощности, динамически расширяемый при увеличении нагрузки.
- Настроить второй экземпляр сервера приложений на другом порту, "поднять" на нём вторую копию веб-сервиса и пула EJB.
- Настроить балансировку нагрузки на оба запущенных узла через Haproxy.
Оба веб-сервиса и клиентское приложение должны сохранить полную совместимость с API, реализованными в рамках предыдущих лабораторных работ.

### Комментарии к реализации

Для запуска тестов нужно задать значение переменной окружения `SPRING_PROFILES_ACTIVE` равное `test` - в этом профиле используется БД поднимаемая `testcontainers`

Для запуска в обычном режиме значение переменной окружения `SPRING_PROFILES_ACTIVE` равное `dev`

Файл `.env` должен находится в директории `resources`

Пример `.env` файла находится в `env.example`

Подключение к серверу:<br>
`ssh s33xxxx@se.ifmo.ru -p 2222`

Проброс порта для helios:<br>
`ssh -L 8080:localhost:33xxxx s33xxxx@se.ifmo.ru -p 2222`

Url подключения к БД<br>
`jdbc:postgresql://localhost:5432/studs`

Генерация ключа:
```
keytool -genkeypair -alias spring -keyalg RSA -keysize 4096 \
  -validity 3650 -keystore spring.p12 \
  -storetype PKCS12 -storepass changeit -keypass changeit \
  -dname "CN=localhost, OU=Development, O=Company, L=City, ST=State, C=RU"
```

Экспорт сертификата:
```
keytool -exportcert -alias spring -keystore spring.p12 -storetype PKCS12 -storepass changeit -file spring.crt
```

Добавление сертификата в trustore:
```
keytool -importcert -alias spring -file spring.crt -keystore spring-truststore.p12 -storetype PKCS12 -storepass changeit -noprompt
```

Сбор jar файла с пропуском тестов<br>
`mvn package -DskipTests`

Ссылка на фронтенд - https://github.com/stoneshik/third-lab-soa-frontend

Ссылка на второй вызываемый сервис реализованный на JAX-RS - https://github.com/stoneshik/third-lab-soa-frontend
